Repository: tkoyama010/mayavi-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/mlab_animating.po
Languages: ja, zh_cn

source: Animating the data
ja: データのアニメート
zh_cn: 将数据做成动画

source: Often it isn't sufficient to just plot the data. You may also want to change the data of the plot and update the plot without having to recreate the entire visualization, for instance to do animations, or in an interactive application. Indeed, recreating the entire visualization is very inefficient and leads to very jerky looking animations. To do this, mlab provides a very convenient way to change the data of an existing mlab visualization. Consider a very simple example. The `mlab.test_simple_surf_anim` function has this code::
ja: 多くの場合、データをプロットするだけでは十分ではありません。また、プロットのデータを変更してプロットを更新しても、アニメーションを実行したり、インタラクティブアプリケーションで表示全体を再作成する必要はありません。実際、視覚化全体を再作成するのは非常に非効率的で、アニメーションがぎこちなくなります。そのために、mlabは既存のmlab可視化のデータを変更する非常に便利な方法を提供します。非常に単純な例を考えてみましょう。 `mlab.test_simple_surf_anim` 関数には次のコードがあります。
zh_cn: 有时数据可视化并不能满足需求，我们希望能改变数据并更新它并重新可视化，比如动画。事实上，重新创建全部的可视化是非常低效的，而且会非常不稳定。为了解决这个问题，mlab提供了非常方便的方法，我们在这里给出一个非常简单的示例。 请参考：`mlab.test_simple_surf_anim`

source: The first two lines define a simple plane and view that. The next three lines animate that data by changing the scalars producing a plane that rotates about the origin. The key here is that the `s` object above has a special attribute called `mlab_source`. This sub-object allows us to manipulate the points and scalars. If we wanted to change the `x` values we could set that too by::
ja: 最初の2行では単純な平面を定義しそれを表示します。次の3行では、スカラーを変更してそのデータをアニメートし、原点を中心に回転するプレーンを作成します。ここで重要なのは、上記の `s` オブジェクトには `mlab_source` という特別な属性があることです。このサブオブジェクトを使用すると、ポイントとスカラを操作できます。 `x` の値を変更する場合は、次のように設定します。
zh_cn: 代码的前两行绘制了一个简单的平面。定义的函数体内部通过循环的方式,不断改变标量值使平面绕原点旋转。这里的关键之处在于传标量数据的`s`对象，它有一个特殊的属性`.mlab_source`，我们可以对它的子对象`.scalars`进行修改。如果我们相对坐标信息进行修改，我们同样可以这样做。

source: The only thing to keep in mind here is that the shape of `x` should not be changed.
ja: ここで気をつけなければならないのは、 `x` の形を変えてはならないということです。
zh_cn: 我们仅需记住，不应该改变x的数组维度

source: Note that many of the examples discussed here may not appear to be animated at all and you may just see the final state of the animation. If you save a screenshot of the image at each stage of the animation, you would get the correct result. However, you will not get the visual effect on screen. See the section :ref:`animating_a_visualization` to learn more on the use of the `@animate` decorator (:func:`mayavi.mlab.animate`) to achieve this. We show a small example here, where we rewrite the above to animate nicely::
ja: ここで説明する例の多くは、まったくアニメートされていないように見える場合があり、アニメーションの最終的な状態を確認することができます。アニメーションの各段階でイメージのスクリーンショットを保存すると、正しい結果が得られます。ただし、画面上の視覚効果は得られません。 `@animate` デコレータ (:func:`mayavi.mlab.animate`) を使ってこれを実現する方法については、 :ref:`animating_a_visualization` を参照してください。ここでは簡単な例を示しています。ここでは、うまくアニメートするために上記のコードを書き換えます。
zh_cn: 需要引起注意的是，这里所讨论的一些案例不一定是动画，仅仅是动画的最后一帧。如果将图像的每帧截图都保存下来，虽然您也将会得到相应的结果，但是您无法得到想要的效果。参考`animating_a_visualization`，学习`@animate`装饰器的用法来完成它。我们在这里展示一个简单的案例重写上面的动画。

source: In the above, note that we wrap the iteration in a function which is a generator and decorate it with the `@mlab.animate` decorator.
ja: 上記の例では、繰り返しをジェネレーターである関数でラップし、それを `@mlab.animate` デコレーターで修飾しています。
zh_cn: 如上面的案例，我们对生成器进行装饰，并将迭代封装在函数体中。

source: If multiple values have to be changed, you can use the `set` method of the `mlab_source` to set them as shown in the more complicated example below::
ja: 複数の値を変更する必要がある場合は、 `mlab_source` の `set` メソッドを使用して、次の例のようにより複雑に値を設定できます。
zh_cn: 如果有多个值需要更新，您可以使用mlab的属性`mlab_source`，调用该属性的`set`方法，从而完成更加复杂的动画，案例如下：

source: Notice the use of the `set` method above. With this method, the visualization is recomputed only once. In this case, the shape of the new arrays has not changed, only their values have. If the shape of the array changes then one should use the `reset` method as shown below::
ja: 上記の `set` メソッドの使用に注意してください。この方法では、視覚化は1回だけ再計算されます。この場合、新しい配列のシェイプは変更されず、値だけが変更されます。配列の形状が変化した場合、以下のように `reset` メソッドを使用する必要があります。
zh_cn: 需要注意的是`set`方法使用的场合，使用该方法，渲染智慧重新计算一次。在这个案例中，数组的维度并没有发生变化，仅仅是其数值的更新。当数值的维度也发生变化的时候，我们需要用 `reset`方法，案例如下：

source: Many standard examples for animating data are provided with mlab. Try the examples with the name `mlab.test_<name>_anim`, i.e. where the name ends with an `_anim` to see how these work and run.
ja: mlabには、データのアニメーション化に関する多くの標準的な例が用意されています。 `mlab.test_<name>_anim` という名前のサンプルを試してみてください。つまり名前の最後が `_anim` である、これらがどのように動作し実行されるかを確認します。
zh_cn: Mayavi提供了许多使用mlab动画的标准案例。您可以运行mlab.test_<name>_anim 说明：案例的名字都以anim结尾，这些例子用以说明是它们如何工作的。

source: It is important to remember distinction between `set` and `reset`. Use `set` or directly set the attributes (`x`, `y`, `scalars` etc.) when you are not changing the shape of the data but only the values. Use `reset` when the arrays are changing shape and size. Reset usually regenerates all the data and can be inefficient when compared to `set` or directly setting the traits.
ja: `set` と `reset` を区別することが重要です。データの形状を変更せずに値だけを変更する場合は、 `set` を使用するか、属性( `x`, `y`, `scalars` など)を直接設定します。配列の形や大きさが変わってきたら `reset` を使います。Resetは通常、すべてのデータを再生成し、 `set` やtraitを直接設定する場合に比べて非効率です。
zh_cn: 需要引起重视的是，set 和 reset 方法是有所差别的。当你没有改变数据的维度仅仅是对数值进行修改，使用 set 方法可以直接定义属性 (`x`, `y`, `scalars` 等)。但当数组的维度发生变化时候，则需要使用`reset`方法，它的行为通常是重新生成是所有的数据，相比`set`方法和设置特性而言，这种做法效率更低。

source: When creating a Mayavi pipeline, as explained in the following subsection, instead of using ready-made plotting function, the `mlab_source` attribute is created only on sources created via `mlab`. Pipeline created entirely using `mlab` will present this attribute.
ja: Mayaviパイプラインを作成する場合、以下のサブセクションで説明するように、既製のプロット関数を使用する代わりに、 `mlab_source` 属性が `mlab` によって作成されたソース上にのみ作成されます。`mlab` を使用してパイプライン全体を作成すると、この属性が表示されます。
zh_cn: 如果不直接使用预制好的绘图函数，而是要配置Mayavi的pipeline管线，则`mlab_source` 属性只能先从sources数据源，经由mlab进行创建，更多细节将在子章节进行介绍。完全由mlab创建的管线，将提供这个属性。

source: If you are animating several plot objects, each time you modify the data with there `mlab_source` attribute, Mayavi will trigger a refresh of the scene. This operation might take time, and thus slow your animation. In this case, the tip :ref:`acceleration_mayavi_scripts` may come in handy.
ja: 複数のプロットオブジェクトをアニメートする場合、 `mlab_source` アトリビュートを使用してデータを修正するたびに、Mayaviによってシーンのリフレッシュがトリガされます。この操作には時間がかかり、アニメーションの速度が遅くなることがあります。この場合、 :ref:`acceleration_mayavi_scripts` が便利です。
zh_cn: 如果您有多个动画对象，每次您使用`mlab_source`属性进行修改，Mayavi都会对当前的scene层级弹出一个refresh用于更新的对话框。这个操作会耗费一定时间，会使您的动画变慢。下面这个案例能帮到您：`acceleration_mayavi_scripts`
